---
title: "[0527] 单词缩写"
tags:
  - leetcode
  - 题解
  - 排序
  - 字符串
  - 力扣精选算法
categories:
  - leetcode
  - 题解
author:
  - 张学志
  - 作者2
comments: true
updated: false
permalink:
mathjax: true
top: false
description: ...
date: 2020-03-07 00:08:47
---


# [0527] 单词缩写
* [GitHub](https://github.com/algoboy101/LeetCodeCrowdsource/tree/master/_posts/QA/%5B0527%5D%20%E5%8D%95%E8%AF%8D%E7%BC%A9%E5%86%99.md)
* http://leetcode.xuezhisd.top/post/672894d0.html
* https://leetcode.com/problems/word-abbreviation
* https://leetcode-cn.com/problems/word-abbreviation


## 题目描述

<p>给定一个由n个不重复非空字符串组成的数组，你需要按照以下规则为每个单词生成<strong>最小的</strong>缩写<strong>。</strong></p>

<ol>
	<li>初始缩写由起始字母+省略字母的数量+结尾字幕组成。</li>
	<li>若存在冲突，亦即多于一个单词有同样的缩写，则使用更长的前缀代替首字母，直到从单词到缩写的映射唯一。换而言之，最终的缩写必须只能映射到一个单词。</li>
	<li>若缩写并不比原单词更短，则保留原样。</li>
</ol>

<p><strong>示例:</strong></p>

<pre><strong>输入:</strong> [&quot;like&quot;, &quot;god&quot;, &quot;internal&quot;, &quot;me&quot;, &quot;internet&quot;, &quot;interval&quot;, &quot;intension&quot;, &quot;face&quot;, &quot;intrusion&quot;]
<strong>输出:</strong> [&quot;l2e&quot;,&quot;god&quot;,&quot;internal&quot;,&quot;me&quot;,&quot;i6t&quot;,&quot;interval&quot;,&quot;inte4n&quot;,&quot;f2e&quot;,&quot;intr4n&quot;]
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>注意:</strong></p>

<ol>
	<li>n和每个单词的长度均不超过 400。</li>
	<li>每个单词的长度大于 1。</li>
	<li>单词只由英文小写字母组成。</li>
	<li>返回的答案需要和原数组保持<strong>同一顺序。</strong></li>
</ol>
<div><div>Related Topics</div><div><li>排序</li><li>字符串</li></div></div>


## 题目解析
* [请一句话描述题目...]

### 不确定性


### 方法一

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 参考

#### 答案

```cpp
//
```


### 方法二

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 参考

#### 答案

```cpp
//
```


