---
title: "[0555] 分割连接字符串"
tags:
  - leetcode
  - 题解
  - 字符串
  - 力扣精选算法
categories:
  - leetcode
  - 题解
author:
  - 张学志
  - 作者2
comments: true
updated: false
permalink:
mathjax: true
top: false
description: ...
date: 2020-03-07 00:09:15
---


# [0555] 分割连接字符串
* [GitHub](https://github.com/algoboy101/LeetCodeCrowdsource/tree/master/_posts/QA/%5B0555%5D%20%E5%88%86%E5%89%B2%E8%BF%9E%E6%8E%A5%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2.md)
* http://leetcode.xuezhisd.top/post/cea5213f.html
* https://leetcode.com/problems/split-concatenated-strings
* https://leetcode-cn.com/problems/split-concatenated-strings


## 题目描述

<p>给定一个字符串列表，你可以将这些字符串连接成一个循环字符串，对于每个字符串，你可以选择是否翻转它。在所有可能的循环字符串中，你需要分割循环字符串（这将使循环字符串变成一个常规的字符串），然后找到字典序最大的字符串。</p>

<p>具体来说，要找到字典序最大的字符串，你需要经历两个阶段：</p>

<ol>
	<li>将所有字符串连接成一个循环字符串，你可以选择是否翻转某些字符串，并按照给定的顺序连接它们。</li>
	<li>在循环字符串的某个位置分割它，这将使循环字符串从分割点变成一个常规的字符串。</li>
</ol>

<p>你的工作是在所有可能的常规字符串中找到字典序最大的一个。</p>

<p><strong>示例:</strong></p>

<pre><strong>输入:</strong> &quot;abc&quot;, &quot;xyz&quot;
<strong>输出:</strong> &quot;zyxcba&quot;
<strong>解释:</strong> 你可以得到循环字符串 &quot;-abcxyz-&quot;, &quot;-abczyx-&quot;, &quot;-cbaxyz-&quot;, &quot;-cbazyx-&quot;，
其中 &#39;-&#39; 代表循环状态。 
答案字符串来自第四个循环字符串， 
你可以从中间字符 &#39;a&#39; 分割开然后得到 &quot;zyxcba&quot;。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>注意:</strong></p>

<ol>
	<li>输入字符串只包含小写字母。</li>
	<li>所有字符串的总长度不会超过 1,000。</li>
</ol>

<p>&nbsp;</p>
<div><div>Related Topics</div><div><li>字符串</li></div></div>


## 题目解析
* [请一句话描述题目...]

### 不确定性


### 方法一：[算法名称]

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 答案

```cpp
//
```


### 方法二：[算法名称]

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 答案

```cpp
//
```


