---
title: "[0641] 设计循环双端队列"
tags:
  - leetcode
  - 题解
  - 设计
  - 队列
categories:
  - leetcode
  - 题解
author:
  - 张学志
  - 作者2
comments: true
updated: false
permalink:
mathjax: true
top: false
description: ...
date: 2020-03-07 00:10:41
---


# [0641] 设计循环双端队列
* [GitHub](https://github.com/algoboy101/LeetCodeCrowdsource/tree/master/_posts/QA/%5B0641%5D%20%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%BE%AA%E7%8E%AF%E5%8F%8C%E7%AB%AF%E9%98%9F%E5%88%97.md)
* http://leetcode.xuezhisd.top/post/c082bb18.html
* https://leetcode.com/problems/design-circular-deque
* https://leetcode-cn.com/problems/design-circular-deque


## 题目描述

<p>设计实现双端队列。<br>
你的实现需要支持以下操作：</p>

<ul>
	<li>MyCircularDeque(k)：构造函数,双端队列的大小为k。</li>
	<li>insertFront()：将一个元素添加到双端队列头部。 如果操作成功返回 true。</li>
	<li>insertLast()：将一个元素添加到双端队列尾部。如果操作成功返回 true。</li>
	<li>deleteFront()：从双端队列头部删除一个元素。 如果操作成功返回 true。</li>
	<li>deleteLast()：从双端队列尾部删除一个元素。如果操作成功返回 true。</li>
	<li>getFront()：从双端队列头部获得一个元素。如果双端队列为空，返回 -1。</li>
	<li>getRear()：获得双端队列的最后一个元素。&nbsp;如果双端队列为空，返回 -1。</li>
	<li>isEmpty()：检查双端队列是否为空。</li>
	<li>isFull()：检查双端队列是否满了。</li>
</ul>

<p><strong>示例：</strong></p>

<pre>MyCircularDeque circularDeque = new MycircularDeque(3); // 设置容量大小为3
circularDeque.insertLast(1);			        // 返回 true
circularDeque.insertLast(2);			        // 返回 true
circularDeque.insertFront(3);			        // 返回 true
circularDeque.insertFront(4);			        // 已经满了，返回 false
circularDeque.getRear();  				// 返回 2
circularDeque.isFull();				        // 返回 true
circularDeque.deleteLast();			        // 返回 true
circularDeque.insertFront(4);			        // 返回 true
circularDeque.getFront();				// 返回 4
&nbsp;</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li>所有值的范围为 [1, 1000]</li>
	<li>操作次数的范围为 [1, 1000]</li>
	<li>请不要使用内置的双端队列库。</li>
</ul>
<div><div>Related Topics</div><div><li>设计</li><li>队列</li></div></div>


## 题目解析
* [请一句话描述题目...]

### 不确定性


### 方法一：[算法名称]

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 答案

```cpp
//
```


### 方法二：[算法名称]

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 答案

```cpp
//
```


