---
title: "[0691] 贴纸拼词"
tags:
  - leetcode
  - 题解
  - 动态规划
  - 回溯算法
categories:
  - leetcode
  - 题解
author:
  - 张学志
  - 作者2
comments: true
updated: false
permalink:
mathjax: true
top: false
description: ...
date: 2020-03-07 00:11:31
---


# [0691] 贴纸拼词
* [GitHub](https://github.com/algoboy101/LeetCodeCrowdsource/tree/master/_posts/QA/%5B0691%5D%20%E8%B4%B4%E7%BA%B8%E6%8B%BC%E8%AF%8D.md)
* http://leetcode.xuezhisd.top/post/d9e39eb2.html
* https://leetcode.com/problems/stickers-to-spell-word
* https://leetcode-cn.com/problems/stickers-to-spell-word


## 题目描述

<p>我们给出了 N 种不同类型的贴纸。每个贴纸上都有一个小写的英文单词。</p>

<p>你希望从自己的贴纸集合中裁剪单个字母并重新排列它们，从而拼写出给定的目标字符串 <code>target</code>。</p>

<p>如果你愿意的话，你可以不止一次地使用每一张贴纸，而且每一张贴纸的数量都是无限的。</p>

<p>拼出目标&nbsp;<code>target</code> 所需的最小贴纸数量是多少？如果任务不可能，则返回 -1。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<p>输入：</p>

<pre>[&quot;with&quot;, &quot;example&quot;, &quot;science&quot;], &quot;thehat&quot;
</pre>

<p>输出：</p>

<pre>3
</pre>

<p>解释：</p>

<pre>我们可以使用 2 个 &quot;with&quot; 贴纸，和 1 个 &quot;example&quot; 贴纸。
把贴纸上的字母剪下来并重新排列后，就可以形成目标 &ldquo;thehat&ldquo; 了。
此外，这是形成目标字符串所需的最小贴纸数量。
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<p>输入：</p>

<pre>[&quot;notice&quot;, &quot;possible&quot;], &quot;basicbasic&quot;
</pre>

<p>输出：</p>

<pre>-1
</pre>

<p>解释：</p>

<pre>我们不能通过剪切给定贴纸的字母来形成目标&ldquo;basicbasic&rdquo;。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>stickers</code> 长度范围是&nbsp;<code>[1, 50]</code>。</li>
	<li><code>stickers</code> 由小写英文单词组成（不带撇号）。</li>
	<li><code>target</code> 的长度在&nbsp;<code>[1, 15]</code>&nbsp;范围内，由小写字母组成。</li>
	<li>在所有的测试案例中，所有的单词都是从 1000 个最常见的美国英语单词中随机选取的，目标是两个随机单词的串联。</li>
	<li>时间限制可能比平时更具挑战性。预计 50 个贴纸的测试案例平均可在35ms内解决。</li>
</ul>

<p>&nbsp;</p>
<div><div>Related Topics</div><div><li>动态规划</li><li>回溯算法</li></div></div>


## 题目解析
* [请一句话描述题目...]

### 不确定性


### 方法一：[算法名称]

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 代码

```cpp
//
```


### 方法二：[算法名称]

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 代码

```cpp
//
```


## 相关题目
* 
