---
title: "[0824] 山羊拉丁文"
tags:
  - leetcode
  - 题解
  - 字符串
categories:
  - leetcode
  - 题解
author:
  - 张学志
  - 作者2
comments: true
updated: false
permalink:
mathjax: true
top: false
description: ...
date: 2020-03-07 00:13:44
---


# [0824] 山羊拉丁文
* [GitHub](https://github.com/algoboy101/LeetCodeCrowdsource/tree/master/_posts/QA/%5B0824%5D%20%E5%B1%B1%E7%BE%8A%E6%8B%89%E4%B8%81%E6%96%87.md)
* http://leetcode.xuezhisd.top/post/edd5f113.html
* https://leetcode.com/problems/goat-latin
* https://leetcode-cn.com/problems/goat-latin


## 题目描述

<p>给定一个由空格分割单词的句子&nbsp;<code>S</code>。每个单词只包含大写或小写字母。</p>

<p>我们要将句子转换为&nbsp;<em>&ldquo;Goat Latin&rdquo;</em>（一种类似于 猪拉丁文&nbsp;- Pig Latin 的虚构语言）。</p>

<p>山羊拉丁文的规则如下：</p>

<ul>
	<li>如果单词以元音开头（a, e, i, o, u），在单词后添加<code>&quot;ma&quot;</code>。<br />
	例如，单词<code>&quot;apple&quot;</code>变为<code>&quot;applema&quot;</code>。</li>
	<br />
	<li>如果单词以辅音字母开头（即非元音字母），移除第一个字符并将它放到末尾，之后再添加<code>&quot;ma&quot;</code>。<br />
	例如，单词<code>&quot;goat&quot;</code>变为<code>&quot;oatgma&quot;</code>。</li>
	<br />
	<li>根据单词在句子中的索引，在单词最后添加与索引相同数量的字母<code>&#39;a&#39;</code>，索引从1开始。<br />
	例如，在第一个单词后添加<code>&quot;a&quot;</code>，在第二个单词后添加<code>&quot;aa&quot;</code>，以此类推。</li>
</ul>

<p>返回将&nbsp;<code>S</code>&nbsp;转换为山羊拉丁文后的句子。</p>

<p><strong>示例 1:</strong></p>

<pre>
<strong>输入: </strong>&quot;I speak Goat Latin&quot;
<strong>输出: </strong>&quot;Imaa peaksmaaa oatGmaaaa atinLmaaaaa&quot;
</pre>

<p><strong>示例 2:</strong></p>

<pre>
<strong>输入: </strong>&quot;The quick brown fox jumped over the lazy dog&quot;
<strong>输出: </strong>&quot;heTmaa uickqmaaa rownbmaaaa oxfmaaaaa umpedjmaaaaaa overmaaaaaaa hetmaaaaaaaa azylmaaaaaaaaa ogdmaaaaaaaaaa&quot;
</pre>

<p><strong>说明:</strong></p>

<ul>
	<li><code>S</code>&nbsp;中仅包含大小写字母和空格。单词间有且仅有一个空格。</li>
	<li><code>1 &lt;= S.length &lt;= 150</code>。</li>
</ul>
<div><div>Related Topics</div><div><li>字符串</li></div></div>


## 题目解析
* [请一句话描述题目...]

### 不确定性


### 方法一

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 参考

#### 答案

```cpp
//
```


### 方法二

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 参考

#### 答案

```cpp
//
```


