---
title: "[0871] 最低加油次数"
tags:
  - leetcode
  - 题解
  - 堆
  - 动态规划
categories:
  - leetcode
  - 题解
author:
  - 张学志
  - 作者2
comments: true
updated: false
permalink:
mathjax: true
top: false
description: ...
date: 2020-03-07 00:14:31
---


# [0871] 最低加油次数
* [GitHub](https://github.com/algoboy101/LeetCodeCrowdsource/tree/master/_posts/QA/%5B0871%5D%20%E6%9C%80%E4%BD%8E%E5%8A%A0%E6%B2%B9%E6%AC%A1%E6%95%B0.md)
* http://leetcode.xuezhisd.top/post/ddc9340d.html
* https://leetcode.com/problems/minimum-number-of-refueling-stops
* https://leetcode-cn.com/problems/minimum-number-of-refueling-stops


## 题目描述

<p>汽车从起点出发驶向目的地，该目的地位于出发位置东面 <code>target</code>&nbsp;英里处。</p>

<p>沿途有加油站，每个&nbsp;<code>station[i]</code>&nbsp;代表一个加油站，它位于出发位置东面&nbsp;<code>station[i][0]</code>&nbsp;英里处，并且有&nbsp;<code>station[i][1]</code>&nbsp;升汽油。</p>

<p>假设汽车油箱的容量是无限的，其中最初有&nbsp;<code>startFuel</code>&nbsp;升燃料。它每行驶 1 英里就会用掉 1 升汽油。</p>

<p>当汽车到达加油站时，它可能停下来加油，将所有汽油从加油站转移到汽车中。</p>

<p>为了到达目的地，汽车所必要的最低加油次数是多少？如果无法到达目的地，则返回 <code>-1</code> 。</p>

<p>注意：如果汽车到达加油站时剩余燃料为 0，它仍然可以在那里加油。如果汽车到达目的地时剩余燃料为 0，仍然认为它已经到达目的地。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>target = 1, startFuel = 1, stations = []
<strong>输出：</strong>0
<strong>解释：</strong>我们可以在不加油的情况下到达目的地。
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>target = 100, startFuel = 1, stations = [[10,100]]
<strong>输出：</strong>-1
<strong>解释：</strong>我们无法抵达目的地，甚至无法到达第一个加油站。
</pre>

<p><strong>示例 3：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>target = 100, startFuel = 10, stations = [[10,60],[20,30],[30,30],[60,40]]
<strong>输出：</strong>2
<strong>解释：</strong>
我们出发时有 10 升燃料。
我们开车来到距起点 10 英里处的加油站，消耗 10 升燃料。将汽油从 0 升加到 60 升。
然后，我们从 10 英里处的加油站开到 60 英里处的加油站（消耗 50 升燃料），
并将汽油从 10 升加到 50 升。然后我们开车抵达目的地。
我们沿途在1两个加油站停靠，所以返回 2 。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ol>
	<li><code>1 &lt;= target, startFuel, stations[i][1] &lt;= 10^9</code></li>
	<li><code>0 &lt;= stations.length &lt;= 500</code></li>
	<li><code>0 &lt; stations[0][0] &lt; stations[1][0] &lt; ... &lt; stations[stations.length-1][0] &lt; target</code></li>
</ol>
<div><div>Related Topics</div><div><li>堆</li><li>动态规划</li></div></div>


## 题目解析
* [请一句话描述题目...]

### 不确定性


### 方法一：[算法名称]

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 代码

```cpp
//
```


### 方法二：[算法名称]

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 代码

```cpp
//
```


## 相关题目
* 
