---
title: "[0929] 独特的电子邮件地址"
tags:
  - leetcode
  - 题解
  - 字符串
categories:
  - leetcode
  - 题解
author:
  - 张学志
  - 作者2
comments: true
updated: false
permalink:
mathjax: true
top: false
description: ...
date: 2020-03-07 00:15:29
---


# [0929] 独特的电子邮件地址
* [GitHub](https://github.com/algoboy101/LeetCodeCrowdsource/tree/master/_posts/QA/%5B0929%5D%20%E7%8B%AC%E7%89%B9%E7%9A%84%E7%94%B5%E5%AD%90%E9%82%AE%E4%BB%B6%E5%9C%B0%E5%9D%80.md)
* http://leetcode.xuezhisd.top/post/8feb9973.html
* https://leetcode.com/problems/unique-email-addresses
* https://leetcode-cn.com/problems/unique-email-addresses


## 题目描述

<p>每封电子邮件都由一个本地名称和一个域名组成，以 @ 符号分隔。</p>

<p>例如，在&nbsp;<code>alice@leetcode.com</code>中，&nbsp;<code>alice</code>&nbsp;是本地名称，而&nbsp;<code>leetcode.com</code>&nbsp;是域名。</p>

<p>除了小写字母，这些电子邮件还可能包含 <code>&#39;.&#39;</code> 或 <code>&#39;+&#39;</code>。</p>

<p>如果在电子邮件地址的<strong>本地名称</strong>部分中的某些字符之间添加句点（<code>&#39;.&#39;</code>），则发往那里的邮件将会转发到本地名称中没有点的同一地址。例如，<code>&quot;alice.z@leetcode.com&rdquo;</code> 和 <code>&ldquo;alicez@leetcode.com&rdquo;</code>&nbsp;会转发到同一电子邮件地址。 （请注意，此规则不适用于域名。）</p>

<p>如果在<strong>本地名称</strong>中添加加号（<code>&#39;+&#39;</code>），则会忽略第一个加号后面的所有内容。这允许过滤某些电子邮件，例如 <code>m.y+name@email.com</code> 将转发到 <code>my@email.com</code>。 （同样，此规则不适用于域名。）</p>

<p>可以同时使用这两个规则。</p>

<p>给定电子邮件列表 <code>emails</code>，我们会向列表中的每个地址发送一封电子邮件。实际收到邮件的不同地址有多少？</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>[&quot;test.email+alex@leetcode.com&quot;,&quot;test.e.mail+bob.cathy@leetcode.com&quot;,&quot;testemail+david@lee.tcode.com&quot;]
<strong>输出：</strong>2
<strong>解释：</strong>实际收到邮件的是 &quot;testemail@leetcode.com&quot; 和 &quot;testemail@lee.tcode.com&quot;。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= emails[i].length&nbsp;&lt;= 100</code></li>
	<li><code>1 &lt;= emails.length &lt;= 100</code></li>
	<li>每封 <code>emails[i]</code> 都包含有且仅有一个 <code>&#39;@&#39;</code> 字符。</li>
</ul>
<div><div>Related Topics</div><div><li>字符串</li></div></div>


## 题目解析
* [请一句话描述题目...]

### 不确定性


### 方法一：[算法名称]

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 参考

#### 答案

```cpp
//
```


### 方法二：[算法名称]

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 参考

#### 答案

```cpp
//
```


