---
title: "[0936] 戳印序列"
tags:
  - leetcode
  - 题解
  - 贪心算法
  - 字符串
categories:
  - leetcode
  - 题解
author:
  - 张学志
  - 作者2
comments: true
updated: false
permalink:
mathjax: true
top: false
description: ...
date: 2020-03-07 00:15:36
---


# [0936] 戳印序列
* [GitHub](https://github.com/algoboy101/LeetCodeCrowdsource/tree/master/_posts/QA/%5B0936%5D%20%E6%88%B3%E5%8D%B0%E5%BA%8F%E5%88%97.md)
* http://leetcode.xuezhisd.top/post/1c6b59f3.html
* https://leetcode.com/problems/stamping-the-sequence
* https://leetcode-cn.com/problems/stamping-the-sequence


## 题目描述

<p>你想要用<strong>小写字母</strong>组成一个目标字符串&nbsp;<code>target</code>。&nbsp;</p>

<p>开始的时候，序列由&nbsp;<code>target.length</code>&nbsp;个&nbsp;<code>&#39;?&#39;</code>&nbsp;记号组成。而你有一个小写字母印章&nbsp;<code>stamp</code>。</p>

<p>在每个回合，你可以将印章放在序列上，并将序列中的每个字母替换为印章上的相应字母。你最多可以进行&nbsp;<code>10 * target.length</code>&nbsp; 个回合。</p>

<p>举个例子，如果初始序列为 &quot;?????&quot;，而你的印章 <code>stamp</code>&nbsp;是&nbsp;<code>&quot;abc&quot;</code>，那么在第一回合，你可以得到&nbsp;&quot;abc??&quot;、&quot;?abc?&quot;、&quot;??abc&quot;。（请注意，印章必须完全包含在序列的边界内才能盖下去。）</p>

<p>如果可以印出序列，那么返回一个数组，该数组由每个回合中被印下的最左边字母的索引组成。如果不能印出序列，就返回一个空数组。</p>

<p>例如，如果序列是 &quot;ababc&quot;，印章是 <code>&quot;abc&quot;</code>，那么我们就可以返回与操作&nbsp;&quot;?????&quot; -&gt; &quot;abc??&quot; -&gt; &quot;ababc&quot; 相对应的答案 <code>[0, 2]</code>；</p>

<p>另外，如果可以印出序列，那么需要保证可以在 <code>10 * target.length</code>&nbsp;个回合内完成。任何超过此数字的答案将不被接受。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>stamp = &quot;abc&quot;, target = &quot;ababc&quot;
<strong>输出：</strong>[0,2]
（[1,0,2] 以及其他一些可能的结果也将作为答案被接受）
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>stamp = &quot;abca&quot;, target = &quot;aabcaca&quot;
<strong>输出：</strong>[3,0,1]
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ol>
	<li><code>1 &lt;= stamp.length &lt;= target.length &lt;= 1000</code></li>
	<li><code>stamp</code> 和&nbsp;<code>target</code>&nbsp;只包含小写字母。</li>
</ol>
<div><div>Related Topics</div><div><li>贪心算法</li><li>字符串</li></div></div>


## 题目代码

```cpp
class Solution {
public:
    vector<int> movesToStamp(string stamp, string target) {

    }
};
```


## 题目解析


### 方法一

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 参考

#### 答案

```cpp
//
```


### 方法二

#### 分析

#### 思路

#### 注意

#### 知识点

#### 复杂度

#### 参考

#### 答案

```cpp
//
```


