[0008] 字符串转换整数 (atoi)
============================

-  atoi

题目描述
--------

.. raw:: html

   <p>

请你来实现一个 atoi 函数，使其能将字符串转换成整数。

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <p>

首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <p>

当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <p>

该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数不应该造成影响。

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <p>

注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <p>

在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <p>

说明：

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <p>

假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 [−231, 
231 − 1]。如果数值超过这个范围，请返回  INT\_MAX (231 − 1) 或 INT\_MIN
(−231) 。

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <p>

示例 1:

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <pre><strong>输入:</strong> &quot;42&quot;
   <strong>输出:</strong> 42
   </pre>

.. raw:: html

   <p>

示例 2:

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <pre><strong>输入:</strong> &quot;   -42&quot;
   <strong>输出:</strong> -42
   <strong>解释: </strong>第一个非空白字符为 &#39;-&#39;, 它是一个负号。
   &nbsp;    我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。
   </pre>

.. raw:: html

   <p>

示例 3:

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <pre><strong>输入:</strong> &quot;4193 with words&quot;
   <strong>输出:</strong> 4193
   <strong>解释:</strong> 转换截止于数字 &#39;3&#39; ，因为它的下一个字符不为数字。
   </pre>

.. raw:: html

   <p>

示例 4:

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <pre><strong>输入:</strong> &quot;words and 987&quot;
   <strong>输出:</strong> 0
   <strong>解释:</strong> 第一个非空字符是 &#39;w&#39;, 但它不是数字或正、负号。
        因此无法执行有效的转换。</pre>

.. raw:: html

   <p>

示例 5:

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <pre><strong>输入:</strong> &quot;-91283472332&quot;
   <strong>输出:</strong> -2147483648
   <strong>解释:</strong> 数字 &quot;-91283472332&quot; 超过 32 位有符号整数范围。 
   &nbsp;    因此返回 INT_MIN (&minus;2<sup>31</sup>) 。
   </pre>

.. raw:: html

   <div>

.. raw:: html

   <div>

Related Topics

.. raw:: html

   </div>

.. raw:: html

   <div>

.. raw:: html

   <li>

数学

.. raw:: html

   </li>

.. raw:: html

   <li>

字符串

.. raw:: html

   </li>

.. raw:: html

   </div>

.. raw:: html

   </div>

题目代码
--------

.. code:: cpp

    class Solution {
    public:
        int myAtoi(string str) {

        }
    };

题目解析
--------

方法一
~~~~~~

分析
^^^^

思路
^^^^

注意
^^^^

知识点
^^^^^^

复杂度
^^^^^^

参考
^^^^

答案
^^^^

.. code:: cpp

    //

方法二
~~~~~~

分析
^^^^

思路
^^^^

注意
^^^^

知识点
^^^^^^

复杂度
^^^^^^

参考
^^^^

答案
^^^^

.. code:: cpp

    //
